---
title: 常常聽到 IT ，但您真的了解 IT 資訊科技是什麼嗎？
author: winsonotp
date: 2023-02-18 09:29:00 +0800
categories: [教學, 程式]
tags: [IT, AI, ICT]
---

> 這篇文章將和大家介紹我們常常聽到的一個英文縮寫「IT」，我們總是會在公司、職業的分工或專長，聽到 IT 這個詞彙。著名平台 iTHome 的 iTHelp ，也就是 iT邦幫忙 ，也吸引了極多的 IT 領域相關人士踴躍發文或互動，但您真的了解iT是什麼嗎？這篇文章將會帶您了解。

## IT 是什麼？
IT 是英語 Information Technology 的縮寫，翻譯成中文也就是「資訊科技」。顧名思義，包含了各種資訊科技相關的技術，包括：資料蒐集、資料使用、資料傳輸以及資料儲存，「資訊科技」與「通訊技術」一同組成了「資通訊科技」(ICT，全稱 Information and Communication Technology)。

資訊科技領域，可以達到非常多我們意想不到的事務，是資訊科技發展的先驅。舉一個例子，當我們在玩一個棋盤遊戲，並且我們通過各種方法發現了許多必勝的局面。但是，即使我們有著許多必勝局面的圖片，我們仍需要經過許久的分析才能得到他們之間的規律。若我們使用資訊科技領域輔佐，我們可以通過人工智慧 (AI，全稱 artificial intelligence) 搭配影像辨識的技術來訓練一個模型，便有機會讓資訊科技來分析出這個遊戲中的必勝方式，並且時間將會快速極多。

企業、學校，又或是任何組織中， IT 也就是資訊科技這個部門能夠帶動發展，也能通過各種方式帶動公司的營運。可以通過各種軟硬體或網際網路服務的開發，讓組織有著更高的影響力或是曝光度，帶來更多的商機。

## IT 部門的作用
IT 這個部門的作用可以分為學術與商業的兩個觀點：

### 學術觀點
學術觀點是IT在校園中對於學生或是對於IT部門的工作，以及應用的方式。

IT 在學術上被認為是：「培養學生符合商業、政府、醫療、學校、及其他組織電腦技術需求的大學學歷，資訊科技專員需選擇適合組織的硬體及軟體，將這些產品和組織的需求及基礎架構結合，為組織中的電腦使用者安裝應用程式，並客製化及進行維護。」(摘自電腦協會ACM)。

簡單來說IT領域在學術中可以培養學生對於未來的求學有著先備的認識，以便未來的求職。而IT這個部門在校園中，也可以為校園中的所有主任、老師或學生的電腦、平板安裝相關的硬體或軟體，並且定期維護。

### 商業觀點
商業觀點也就是IT這個部門在公司、商業組織中的發展與工作。

商業領域中，將IT定義為「研究、設計、開發、應用、實現、支援或管理以電腦為基礎的資訊系統」(摘自美國資訊技術協會)。

這段定義中，表達了IT部門負責管理、開發、安裝，又或是規劃、研發資訊科技的設備或軟體，也負責對於老舊的設備進行更新或汰換。在商業流程中IT部門也負責吸引顧客的注意，例如通過AI自動分析或定期的電子郵件發送，對顧客定期發送新的商品或促銷通知，拉攏顧客的心理，使營業效率提升。

## 結論
這篇文章介紹了IT這個領域或部門的職務與重要性，這邊幫大家再次統整

1. IT領域是資訊科技相關的所有層面的業務，包括資料處理與軟硬體相關的技術
2. 學業領域認為學生學習IT能夠為將來的工作鋪路，了解所需具備的能力
3. 學業領域認為校園中IT部門為校園所有資訊裝置安裝所需程式及處理並定期維護
4. 商業組織認為IT這個部門需要為公司進行軟硬體的配置，並且規劃能夠帶來營業額的資訊技術

希望這篇文章對各位有幫助，感謝各位的閱讀！
