---
title: 站在 Python 的肩膀上開啟 JavaScript 的大門，用 Py 角度學 JS | Ep. 0 系列介紹
author: winsonotp
date: 2023-02-22 07:47:30 +0800
categories: [教學, 程式]
tags: [Python, JavaScript]
---

> 這個系列帶著各位通過Python的角度，開始認識JavaScript這個實用的程式語言。專為曾經學習Python或認識Python，並且想學習JavaScript的人們設計，將會頻繁的提到每一種函式或語法與Python相關之處，便於將理解的知識再次利用，從中學習！

## 動機
會開啟這個系列的動機，有兩個原因：

### 自己的學習路程
回想起當初自己踏入學習程式這條不歸路，第一個學習的程式語言便是Python。網路上有著非常多Python的教學，當時學習也是相當的順利，通過文章的教學學習到了不少基礎的語法，為自己對於程式的學習鋪路。

接著學習到JavaScript時，便發現有不少的語法其實各個程式語言都是類似的，但又有些不同之處需要認識，這對於已經學習一種程式語言，但對程式不太熟悉的人們或許是較為困難的。為了幫助與自己當時的處境相同的人們，因此決定開啟這個系列。

### 朋友的一段窘境
自己有一位朋友，大約在數個月前開始學習程式設計，由於學校上課的提及以及較常接觸，因此也是從Python開始認識，了解了不少基礎的語法後，便決定也開始學習前端的網頁設計或後端的開發會使用到的JavaScript。

但在學習時，卻對於JavaScript的語法感到繁複、困難，因而放棄了學習。或許是由於曾經學習的Python養成了不少的習慣，讓他較難熟悉陌生的程式語言，並且網路上也沒有太多的中文文章教學。

因此這個系列，也希望能夠幫助這位朋友，以及與他面臨類似情況的人們進行學習。

正如標題所示，站在Python的肩膀上。當您學會Python後，您其實已經成功駕馭了一種的程式語言，並且若是學習其他相似的程式語言，應會更加順利！期望這個系列能夠對各位都有著相當的幫助。

## 架構安排
接下來將介紹這系列的文章內容將如何編排：

系列將先從單純的JavaScript開始，通過簡單的函式或語法開始學習，再進入前端，也就是網頁所使用到的JavaScript，最後逐漸進階。

### 前置操作

| 集數與標題        | 內容簡述                                       |
| :--------------- | :-------------------------------------------- |
| Ep. 0 系列介紹   | 介紹系列的動機與內容架構                         |
| Ep. 1 行前準備   | 安裝所需的軟體或環境的設置                       |
| Ep. 2 輸出與變數 | 介紹輸出內容的方式、資料型態與變數的定義方式和型態 |

### 基礎學習

| 集數與標題         | 內容簡述                                    |
| :---------------- | :--------------------------------          |
| Ep. 3 運算子與數學 | 介紹運算子的使用以及其他數學相關功能          |
| Ep. 4 迴圈與判斷式 | 介紹讓程式重複運行的多種方式、用於判別的判斷式 |
| Ep. 5 函式        | 介紹如何建立與使用一個函式                    |

### 前端應用

| 集數與標題            | 內容簡述                                    |
| :------------------- | :------------------------------------------ |
| Ep. 6 前端Hello World | 介紹網頁如何讀取JS的Script檔案並且讓其輸出文字 |
| Ep. 7 控制台與彈出窗格 | 介紹網頁中可以使用JS進行那些事件的偵測以及方法 |
| Ep. 8 事件            | 介紹控制台(console)以及彈出(alert)的輸出方式 |

### 進階內容

| 集數與標題      | 內容簡述                  |
| :------------  | :----------------------- |
| Ep. 9 非同步    | 介紹非同步的用途與使用方式 |
| Ep. 10 Promise | 介紹Promise的用途與用法    |

系列的文章架構將會持續更新或改動哦！歡迎隨時追蹤。
最後更新時間為 `2023/02/21 23:33`

## 系列目標
希望這個系列，能夠讓所有期望學習JavaScript的人們，都能夠維持自己當初的理想，奮勇的學習。即使因為學業、工作，而有著少之又少的閒暇時間，但期望這些人可以通過自己的這系列文章，用最少的時間，學習到最豐富的知識！

除了能夠帶給各位知識外，也希望能讓自己再次複習JavaScript這個程式語言，雖然自己已經學習數年，但有時對於一些基本的語法甚至也要進行查詢才能理解，因此想要藉此機會複習一番，也為自己未來的學業或工作鋪路。

## 其他事項
本系列所使用的環境如下：
- 作業系統：Windows 10
- 程式編輯器：[Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/)
- 執行環境：[Node.js](https://nodejs.org/zh-tw/download/)
- 網頁測試瀏覽器：[Chrome](https://www.google.com/intl/zh-TW/chrome/)

## 結語
以上就是本系列的相關介紹了哦，期望各位能夠通過此系列文章順利的學習！祝各位的學習之路一帆風順、鴻圖大展，成為一個稱職的[IT人](https://winson-otp.github.io/posts/what-is-it/)！
